A free/open-source machine translation system for English to Kazakh

### 2015-03-02 engkaz-eamt-2015/engkaz-eamt-2015.tex
+1 example
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@59197 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060

\begin{table*}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
    \hline 
    \textbf{Structure} & \textbf{English} & \textbf{System} & \textbf{Translation} \\
    \hline 
    \multirow{6}{*}{Noun phrases} & \multirow{3}{*}{My difficult exercises} & Apertium & Менің қиын жаттығуларым \\
                                  &                                         & Sanasoft & Менің қиын жаттықтырып *жатыр \\ % <not right POS>
                                  &                                         & Google   & Менің қиын *жаттығулар \\ % <no 1 person possessive>
                                  & \multirow{3}{*}{Conan Doyle}            & Apertium & *Дойлдың Конан \\
                                  &                                         & Sanasoft & *Conan *Doyle \\ % <not right POS>
                                  &                                         & Google   & Конан Дойл \\ % <no 1 person possessive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Adpositional phrases}  & \multirow{3}{*}{Under three big trees}  & Apertium & үш үлкен ағаштың астында \\
                                           &                                         & Sanasoft & *Three үлкен *ағаштар астында \\ % <unk> <no genitive>
                                           &                                         & Google   & үш үлкен *ағаштарды астында \\ % <no genitive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Adjective phrases}    & \multirow{3}{*}{The most beautiful}      & Apertium & ең әдемі \\ 
                                          &                                          & Sanasoft & *Көпшілік әдемі \\ % <not right translation> 
                                          &                                          & Google   & ең әдемі \\
    \hline
    \multirow{3}{*}{Modal verbs}  & \multirow{3}{*}{I must pay}             & Apertium & Мен жүргізе аламын \\
                                  &                                         & Sanasoft & Мен must pay \\ % <no translation>
                                  &                                         & Google   & *Мен *төлеуі тиіс \\ % <no genitive> <no possessive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Questions}    & \multirow{3}{*}{Is it right?}           & Apertium & *Екен *дұрыстың ол? \\ % extra word + extra case 
                                  &                                         & Sanasoft & Бұл *түзуi? \\ % <not right translation>
                                  &                                         & Google   & Бұл дұрыс па? \\
    \hline 
  \end{tabular}

>>>>

\begin{table*}
  \centering
  \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
    \hline 
    \textbf{Structure} & \textbf{English} & \textbf{System} & \textbf{Translation} \\
    \hline 
    \multirow{6}{*}{Noun phrases} & \multirow{3}{*}{My difficult exercises} & Apertium & Менің қиын жаттығуларым \\
                                  &                                         & Sanasoft & Менің қиын жаттықтырып *жатыр \\ % <not right POS>
                                  &                                         & Google   & Менің қиын *жаттығулар \\ % <no 1 person possessive>
                                  & \multirow{3}{*}{Conan Doyle}            & Apertium & *Дойлдың Конан \\
                                  &                                         & Sanasoft & *Conan *Doyle \\ % <not right POS>
                                  &                                         & Google   & Конан Дойл \\ % <no 1 person possessive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Adpositional phrases}  & \multirow{3}{*}{Under three big trees}  & Apertium & үш үлкен ағаштың астында \\
                                           &                                         & Sanasoft & *Three үлкен *ағаштар астында \\ % <unk> <no genitive>
                                           &                                         & Google   & үш үлкен *ағаштарды астында \\ % <no genitive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Adjective phrases}    & \multirow{3}{*}{The most beautiful}      & Apertium & ең әдемі \\ 
                                          &                                          & Sanasoft & *Көпшілік әдемі \\ % <not right translation> 
                                          &                                          & Google   & ең әдемі \\
    \hline
    \multirow{6}{*}{Modal verbs}  & \multirow{3}{*}{I must pay}             & Apertium & Мен жүргізе аламын \\
                                  &                                         & Sanasoft & Мен must pay \\ % <no translation>
                                  &                                         & Google   & *Мен *төлеуі тиіс \\ % <no genitive> <no possessive>
                                  & \multirow{3}{*}{It must be James}       & Apertium & Бұл Джеймс *болады \\ % <should be "болуы керек"> 
                                  &                                         & Sanasoft & *Оған Джеймс *must *болып *жатыр  \\ % <no translation>
                                  &                                         & Google   & Джеймс болуы тиіс \\ % <no genitive> <no possessive>
    \hline 
    \multirow{3}{*}{Questions}    & \multirow{3}{*}{Is it right?}           & Apertium & *Екен *дұрыстың ол? \\ % extra word + extra case 
                                  &                                         & Sanasoft & Бұл *түзуi? \\ % <not right translation>
                                  &                                         & Google   & Бұл дұрыс па? \\
    \hline 
  \end{tabular}
